Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/hyperspace.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/hyperspace.xml$//race[@name="mantis_bishop"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:10s] Increases movement speed to 3.5x and crew damage to 4.3x. Also increases damage taken from hazards by 7x, and cannot repair for the duration.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:10초] 이동속도가 3.5배로, 대인 공격력이 4.3배로 증가합니다. 재해로부터 받는 피해량도 7배 증가하며, 지속 시간 동안 수리를 할 수 없습니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：10秒] 移动速度提高至3.5倍，战斗伤害提高至4.3倍。同时受到环境伤害增加至7倍，且在技能持续期间无法维修。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_kaz"]/powerEffect/buttonText
source: SWIPE
ko: 후려치기
zh_hans: 横扫

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_kaz"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:10s DURATION:1s] Massively increases combat damage for a very short window of time.
ko: [충전시간:10초 지속 시간:1초] 아주 짧은 시간 동안 대인 공격력이 무지막지하게 상승합니다.
zh_hans: [冷却时间：10秒 持续时间：1秒] 极短时间内战斗伤害极大幅增加。

# data/hyperspace.xml$//powerEffect[@name="powerFreddy"]/buttonText
source: PHEROMONE
ko: 페로몬
zh_hans: 信息素

# data/hyperspace.xml$//powerEffect[@name="powerFreddy"]/tooltip
source: [COOLDOWN:25s DURATION:10s] Nearby allied Mantis gain the effects of their Pheromone ability. Standard Hive Mantis will use the Free Mantis Synthesized Pheromones.
ko: [충전 시간:25초 지속 시간:10초] 같은 선실에 있는 아군 맨티스들이 활성화 능력의 효과를 얻습니다. 일반 하이브 맨티스는 독립 맨티스의 합성 페로몬 능력을 사용합니다.
zh_hans: [冷却时间：25秒 持续时间：10秒] 同舱室的友方螳螂族获得信息素技能效果。普通母巢螳螂将获得自由螳螂合成信息素效果。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="rock_commando"]/powerEffect/buttonText
source: ARSON
ko: 방화
zh_hans: 纵火

# data/hyperspace.xml$//race[@name="rock_commando"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s] Marks the occupied room for 12 seconds. While your Lost Sun commandos are in it, they will periodically attempt to light fires.
ko: [충전 시간:20초] 위치한 선실에 12초간 표식을 남깁니다. 당신의 로스트선 특공대가 표식이 찍힌 선실에 있다면 주기적으로 방화를 시도합니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒] 标记所处的舱室12秒，期间周期性地尝试引发火灾。

source: FIRE
ko: 화재
zh_hans: 纵火

source: YOU SHOULD NEVER SEE THIS
zh_hans: 开发人员信息

# data/hyperspace.xml$//race[@name="rock_paladin"]/powerEffect/buttonText
source: BULLDOZE
ko: 돌진
zh_hans: 横冲直撞

# data/hyperspace.xml$//race[@name="rock_paladin"]/powerEffect/tooltip
source: [CD:7s DURATION:3s -40HP] Temporarily move at normal speed and destroy doors instantly.
ko: [충전 시간:7초 지속 시간:3초 체력 -40] 잠시 동안 이동속도가 기본치로 상승하고 문을 일격에 파괴합니다.
zh_hans: [冷却:7秒 持续:3秒 -40点生命值] 暂时恢复正常移动速度，且可立即击破舱门。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="rock_cultist"]/powerEffect/buttonText
source: STIMULANTS
ko: 각성제
zh_hans: 强化剂

# data/hyperspace.xml$//race[@name="rock_cultist"]/powerEffect/tooltip
source: [CD:30s DURATION:12s -75HP] Grants the following buffs: -1.5x movement speed -2.5x repair speed, combat damage and sabotage speed -0.75x damage taken from ANY source -Mind control immunity
ko: [충전 시간:30초 지속 시간:12초 체력 -75] 능력치가 아래와 같이 증가합니다: -이동속도 1.5배 -수리속도, 대인 공격력, 시스템 파괴 속도 2.5배 -모든 피해를 75%만 받음 -정신 지배 저항
zh_hans: [冷却:30秒 持续:12秒 -75点生命值] 获得以下加成： -移动速度提高至1.5倍 -维修速度，战斗伤害和破坏伤害提高至2.5倍 -受到的所有来源的伤害降低至0.75倍 -免疫心灵控制

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_vortigon"]/powerEffect/buttonText
source: STIMULANTS
ko: 각성제
zh_hans: 强化剂

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_vortigon"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:37s DURATION:20s] Grants the following effects: -Health regeneration of 65hp/s -3x combat damage -0.25x movement speed -7x damage taken from ANY source
ko: [충전 시간:37초 지속 시간:20초] 아래와 같은 효과가 적용됩니다: -초당 65만큼의 체력 재생 -대인 공격력 3배 -이동속도 0.5배 -모든 피해를 7배로 받음
zh_hans: [冷却时间：37秒 持续时间：20秒] 获得以下效果： -以65点生命/秒的速度恢复生命值 -战斗伤害提高至3倍 -移动速度降低至0.25倍 -受到的所有来源的伤害增加至7倍

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_ariadne"]/powerEffect/buttonText
source: FLAME
ko: 화염
zh_hans: 纵火

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_ariadne"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:1s] Starts fires in the occupied room.
ko: [충전 시간:1초] 위치한 선실에 화재를 일으킵니다.
zh_hans: [冷却时间：1秒] 在当前舱室内纵火。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="crystal"]/powerEffect/buttonText
source: LOCKDOWN
ko: 봉쇄
zh_hans: 封锁

# data/hyperspace.xml$//race[@name="crystal"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:38s -7HP] Locks down the occupied room for 12 seconds, preventing crew from moving in.
ko: [충전 시간:38s 체력 -7] 위치한 선실을 12초간 봉쇄하여 선원의 출입을 막습니다.
zh_hans: [冷却时间：38秒 -7点生命值] 封锁当前舱室12秒，阻止其他船员进入。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="crystal_liberator"]/powerEffect/buttonText
source: LOCKDOWN
ko: 봉쇄
zh_hans: 封锁

# data/hyperspace.xml$//race[@name="crystal_liberator"]/powerEffect/tooltip
source: [CD:20s DURATION:12s -7HP] Locks down the room, and grants the following buffs to themselves and any allied crew nearby: -1.25x repair speed -1.4x sabotage speed -0.5x suffocation, fire and stun resistance
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:12초 체력 -7] 선실을 봉쇄하고, 자신과 주변의 아군에게 다음과 같은 보너스를 부여합니다: -수리속도 1.25배 -시스템 파괴 속도 1.4배 -질식, 화재, 기절 저항 50%
zh_hans: [冷却:20秒 持续:12秒 -7点生命值] 封锁当前舱室，并为舱室内包括自己的己方船员提供下列加成： - 维修速度提高至1.25倍 - 破坏伤害提高至1.4倍 - 受到的环境伤害与眩晕时长降低至0.5倍

# data/hyperspace.xml$//race[@name="crystal_sentinel"]/powerEffect/buttonText
source: LOCKDOWN
ko: 봉쇄
zh_hans: 封锁

# data/hyperspace.xml$//race[@name="crystal_sentinel"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:5s -7HP] Locks down the occupied room for 12 seconds, preventing crew from moving in.
ko: [충전 시간:5초 체력 -7] 위치한 선실을 12초간 봉쇄하여 선원의 출입을 막습니다.
zh_hans: [冷却时间：5秒 -7点生命值] 封锁当前舱室12秒，阻止其他船员进入。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_ruwen"]/powerEffect/buttonText
source: LOCKDOWN
ko: 봉쇄
zh_hans: 封锁

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_ruwen"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:28s DURATION:12s] Locks down the room, and gain the following effects: -Health regeneration of 3hp/s -0.5x damage taken in crew combat -Door phasing properties, which are shared to nearby crew -Strips door phasing properties of nearby enemies
ko: [충전 시간:28초 지속 시간:12초] 선실을 봉쇄하고, 다음과 같은 효과를 얻습니다: -초당 3만큼의 체력 재생 -전투로부터 0.5배의 피해만을 받음 -자신과 주변의 아군이 문을 무시할 수 있게 됨 -주변의 적군이 문을 무시할 수 없게 됨
zh_hans: [冷却时间：28秒 持续时间：12秒] 封锁舱室并获得下列加成： -以3点生命/秒的速度恢复生命值 -受到的战斗伤害降低至0.5倍 -自身及同舱室的友方船员获得穿透舱门的能力 -移除同舱室敌方船员穿透舱门的能力

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_dianesh"]/powerEffect/buttonText
source: LOCKDOWN
ko: 봉쇄
zh_hans: 封锁

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_dianesh"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:30s DURATION:12s] Locks down the room, and grants 80% ability cooldown reduction to nearby allies.
ko: [충전 시간:30초 지속 시간:12초] 선실을 봉쇄하고 같은 선실에 있는 아군의 활성화 능력 충전 시간을 80% 감소시킵니다.
zh_hans: [冷却时间：30秒 持续时间：12秒] 封锁舱室，使舱室内友方船员的主动技能冷却时间降低80%。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_obyn"]/powerEffect/buttonText
source: SALT
ko: 소금
zh_hans: 撒盐

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_obyn"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:15s] Continuously deals damage to nearby crew. Enemies will lose 4hp/s, allies will lose 2hp/s, Slugs will lose an extra 4hp/s. Obyn himself is immune to the ability.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:15초] 주변에 있는 선원들에게 지속적인 피해를 줍니다. 적은 초당 4의 피해를, 아군은 초당 2의 피해를 입으며 슬러그는 추가적으로 초당 4의 피해를 더 입습니다. 오빈은 이 능력에 면역입니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：15秒] 持续伤害同舱室船员。敌方损失4点生命/秒，友方损失2点生命/秒，双方的蛞蝓族额外损失4点生命/秒。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_obyn_temp"]/powerEffect/buttonText
source: SALT
ko: 소금
zh_hans: 撒盐

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_obyn_temp"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:15s] Continuously deals damage to nearby crew. Enemies will lose 4hp/s, allies will lose 2hp/s, Slugs will lose an extra 4hp/s. Obyn himself is immune to the ability.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:15초] 주변에 있는 선원들에게 지속적인 피해를 줍니다. 적은 초당 4의 피해를, 아군은 초당 2의 피해를 입으며 슬러그는 추가적으로 초당 4의 피해를 더 입습니다. 오빈은 이 능력에 면역입니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：15秒] 持续伤害同舱室船员。敌方损失4点生命/秒，友方损失2点生命/秒，双方的蛞蝓族额外损失4点生命/秒。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="nexus_obyn_cel"]/powerEffect/buttonText
source: SALT
ko: 소금
zh_hans: 撒盐

# data/hyperspace.xml$//race[@name="nexus_obyn_cel"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:15s] Continuously deals damage to nearby crew. Enemies will lose 4hp/s, allies will lose 2hp/s, Slugs will lose an extra 4hp/s. Obyn himself is immune to the ability.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:15초] 주변에 있는 선원들에게 지속적인 피해를 줍니다. 적은 초당 4의 피해를, 아군은 초당 2의 피해를 입으며 슬러그는 추가적으로 초당 4의 피해를 더 입습니다. 오빈은 이 능력에 면역입니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：15秒] 持续伤害同舱室船员。敌方损失4点生命/秒，友方损失2点生命/秒，双方的蛞蝓族额外损失4点生命/秒。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="slug_hektar"]/powerEffect/buttonText
source: HIDE
ko: 숨기
zh_hans: 躲藏

# data/hyperspace.xml$//race[@name="slug_hektar"]/powerEffect/tooltip
source: Auto: Hides in the box when at low health.
ko: 자동: 체력이 낮을 시 상자에 숨습니다.
zh_hans: 自动：生命值低时会躲在盒子里。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="slug_hektar_box"]/powerEffect/buttonText
source: HIDE
ko: 숨기
zh_hans: 躲藏

# data/hyperspace.xml$//race[@name="slug_hektar_box"]/powerEffect/tooltip
source: Auto: Hides in the box when at low health.
ko: 자동: 체력이 낮을 시 상자에 숨습니다.
zh_hans: 自动：生命值低时会躲在盒子里。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_billy"]/powerEffect/buttonText
source: HIDE
ko: 숨기
zh_hans: 躲藏

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_billy"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:5s] Hides in a box. It's very effective!
ko: [충전 시간:5초] 상자에 숨습니다. 매우 효과적이에요!
zh_hans: [冷却时间：5秒] 躲进一只盒子里。非常有效！

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_billy_box"]/powerEffect/buttonText
source: HIDE
ko: 숨기
zh_hans: 躲藏

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_billy_box"]/powerEffect/tooltip
source: Auto: Hides in the box when at low health.
ko: 자동: 체력이 낮을 시 상자에 숨습니다.
zh_hans: 自动：生命值低时会躲在盒子里。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="slug_saboteur"]/powerEffect/buttonText
source: CLOAK
ko: 은폐
zh_hans: 隐形

# data/hyperspace.xml$//race[@name="slug_saboteur"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:40s DURATION:20s] Grants the following effects: -Avoids being targeted by crew, lose ability to fight them -Door phasing properties, 0.4x movement speed -3x sabotage speed (-0.5x per enemy present in the room) -Nearby enemies take 50% more combat damage
ko: [충전 시간:40초 지속 시간:20초] 다은 효과를 얻습니다: -다른 선원에게 조준당하지 않으며, 자신도 전투 능력을 잃음 -문 무시 가능, 이동속도 0.4배로 감소 -시스템 파괴 속도가 3배로 증가 (같은 선실에 있는 적군마다 -0.5배) -주변의 적이 전투로부터 50%의 피해를 더 받음
zh_hans: [冷却时间：40秒 持续时间：20秒] 获得以下效果： -不会被敌方船员当做目标，失去交战能力 -可穿透舱门、移动速度降低至0.4倍 -破坏伤害提高至3倍(舱室内每多一名敌方船员即-0.5倍) -同舱室敌方船员额外受到50%战斗伤害

# data/hyperspace.xml$//race[@name="slug_knight"]/powerEffect/buttonText
source: CLOAK
ko: 은폐
zh_hans: 隐形

# data/hyperspace.xml$//race[@name="slug_knight"]/powerEffect/tooltip
source: [DURATION:10s] Deploy a Stun bomb (5s stun, 1 ion damage) in the current room. Does not stun allies, but can ion your systems. Additionally gain the following effects: -Avoids being targeted by crew, can still attack with 1x damage -Health regeneration of 5hp/s -0.6x movement speed
ko: [지속 시간:10초] 위치한 선실에 기절폭탄을 배치합니다(기절 5초, 이온 피해 1). 기절 효과는 아군을 무시하지만, 이온 피해는 피아를 가리지 않습니다. 추가적으로 다음 효과를 얻습니다: -다른 선원에게 조준당하지 않음, 자신은 1배의 공격력으로 적 공격 가능 -초당 5만큼의 체력 재생 -이동속도 0.6배로 감소
zh_hans: [持续时间：10秒] 在当前舱室部署一枚眩晕炸弹(5秒眩晕时长，1点离子伤害)，不会眩晕友方船员但会伤害系统。 额外获得以下效果： -不会被敌方船员作为攻击目标，但仍可以攻击敌方船员 -以5点生命/秒的速度恢复生命值 -移动速度降低至0.6倍

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_nights"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_nights"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s DURATION:22s] Deploys a Breach bomb MK2 (3 system damage, 45 crew damage). Does not harm allies, but can affect your own systems. Additionally gain the following effects: -Avoids being targeted by crew, lose ability to fight them -Lose the ability to repair -5x sabotage speed
ko: [충전 시간:45초 지속 시간:22초] 균열 폭탄 마크 II를 배치합니다 (시스템 피해 3, 선원 피해 45). 선원 피해는 아군을 무시하지만, 시스템 피해는 피아를 가리지 않습니다. 추가적으로 다음 효과를 얻음: -다른 선원에게 조준당하지 않으며, 자신도 전투 능력을 잃음 -수리 불가 -시스템 파괴 속도가 5배로 증가
zh_hans: [冷却时间：45秒 持续时间：22秒] 部署一枚破舱炸弹II(3点系统伤害，45点船员伤害)。无友方伤害但会伤害系统。 额外获得以下效果： -不会被敌方船员当做目标，失去交战能力 -不能维修 -破坏伤害提高至5倍

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_slocknog"]/powerEffect/buttonText
source: STUN
ko: 기절
zh_hans: 击晕

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_slocknog"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:50s DURATION:20s] Loses telepathic powers to stun all enemy crew in the room for 20 seconds.
ko: [충전 시간:50초 지속 시간:20초] 20초 동안 텔레파시 능력을 잃고 같은 선실에 있는 모든 적군을 기절시킵니다.
zh_hans: [冷却时间：50秒 持续时间：20秒] 暂时失去心灵感应能力，击晕舱室内敌方船员20秒。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="slug_clansman"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="slug_clansman"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:32s DURATION:6s] Deploys a Bio bomb that harms ALL other crew in the room for 30 damage. Will temporarily cloak and cease movements and attacks for 6 seconds, hiding from enemy crew.
ko: [충전 시간:32초 지속 시간:6초] 바이오 폭탄을 배치하여 같은 선실에 있는 다른 모든 선원에게 30의 피해를 줍니다. 일시적으로 은신하여 적군의 공격을 피하지만, 이동과 공격을 할 수 없게 됩니다.
zh_hans: [冷却时间：32秒 持续时间：6秒] 部署一枚生物炸弹，对舱室内所有其他船员造成30点伤害。 将暂时隐形并停止移动和攻击，持续6秒。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="slug_ranger"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="slug_ranger"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:30s DURATION:12s] Deploys a Stun bomb (5s stun, 1 ion damage) in the current room. Does not stun allies, but can ion your systems. Will temporarily cloak and cease movements for 12 seconds, hiding from enemy crew. Can still attack at 1x damage during the ability.
ko: [충전 시간:30초 지속 시간:12초] 위치한 선실에 기절 폭탄을 배치합니다(기절 5초, 이온 피해 1). 기절 효과는 아군을 무시하지만, 이온 피해는 피아를 가리지 않습니다. 일시적으로 은신하여 적의 공격을 피하지만, 움직일 수 없게 됩니다. 은신 중에도 1배의 대인 공격력으로 계속 공격할 수 있습니다.
zh_hans: [冷却时间：30秒 持续时间：12秒] 在当前舱室部署一枚眩晕炸弹(5秒眩晕时长，1点离子伤害)，不会眩晕友方船员但会伤害系统。 将暂时隐形并停止移动，持续12秒。在技能期间仍能以正常伤害进行攻击。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_irwin"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:30s] Neutralizes all crew in the targeted room except himself for 20 seconds, setting their stats to default values. Does not impact abilities, death effects, or capabilities.
ko: [충전 시간:30초] 같은 선실에 있는 다른 선원들을 무력화하여 20초간 모든 능력치를 1배로 고정합니다. 능력, 사망 효과, 특성에는 영향을 주지 않습니다.
zh_hans: [冷却时间：30秒 ] 使选取的目标舱室内除其自身之外的所有船员镇定20秒，将其属性变回默认值。不影响主动技能，死亡效果与特殊能力。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_irwin_demon"]/powerEffect/buttonText
source: TRANQUILIZE
ko: 진정제
zh_hans: 镇定剂

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_irwin_demon"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:30s] Neutralizes all crew in the targeted room except himself for 20 seconds, setting their stats to default values. Does not impact abilities, death effects, or capabilities. Bonus: Tranquilizer also strips the innate properties of lesser eldritch beings, preventing Things from duplicating and allowing Spawns to be damaged.
ko: [충전 시간:30초] 같은 선실에 있는 다른 선원들을 무력화하여 20초간 모든 능력치를 1배로 고정합니다. 능력, 사망 효과, 특성에는 영향을 주지 않습니다. 보너스: 안정제가 하급 이물의 선천적 특성 또한 제거하여 존재의 분열을 막고 알이 피해를 받게 만듦.
zh_hans: [冷却时间：30秒] 使选取的目标舱室内除其自身之外的所有船员镇定20秒，将其属性变回默认值。不影响主动技能，死亡效果与特殊能力。 加成：镇静剂还会抹除低级怪异造物的固有特性，阻止件物复制并使生孳能够受到伤害。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_sylvan"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_sylvan"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s] Deploys a Breach, Ion, and Lockdown bomb (30 crew damage, 2 system damage, 5s stun, 3 ion damage). No crew friendly fire, but can affect your own systems.
ko: [충전 시간:45초] 균열, 이온, 봉쇄 폭탄을 동시에 배치합니다 (선원 피해 30, 시스템 피해 2, 기절 5초, 이온 피해 3). 이온과 시스템 피해는 피아를 가리지 않습니다.
zh_hans: [冷却时间：45秒] 部署破舱、离子与封锁炸弹各1枚(造成30点船员伤害、2点系统伤害、5秒眩晕时长与3点离子伤害)。不对友方船员造成伤害，但会伤害系统。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="nexus_sylvan_cel"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="nexus_sylvan_cel"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s] Deploys a Breach, Ion, and Lockdown bomb (30 crew damage, 2 system damage, 5s stun, 3 ion damage). No crew friendly fire, but can affect your own systems.
ko: [충전 시간:45초] 균열, 이온, 봉쇄 폭탄을 동시에 배치합니다 (선원 피해 30, 시스템 피해 2, 기절 5초, 이온 피해 3). 이온과 시스템 피해는 피아를 가리지 않습니다.
zh_hans: [冷却时间：45秒] 部署破舱、离子与封锁炸弹各1枚(造成30点船员伤害、2点系统伤害、5秒眩晕时长与3点离子伤害)。不对友方船员造成伤害，但会伤害系统。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="nexus_sylvan_gman"]/powerEffect/buttonText
source: FREEZE
ko: 정지
zh_hans: 冻结

# data/hyperspace.xml$//race[@name="nexus_sylvan_gman"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s DURATION:12s] All other crew and crew drones are frozen in place but become immune to hazards.
ko: [충전 시간:45초 지속 시간:12초] 자신을 제외한 모든 선원과 선원 드론이 그 자리에 얼어붙습니다. 얼어붙은 선원은 재해에 면역이 됩니다.
zh_hans: [冷却时间：45秒 持续时间：12秒] 所有其他船员和无人机都被冻结在原地，但期间免疫环境伤害。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="sylvanrick"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="sylvanrick"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s] Deploys a Breach, Ion, and Lockdown bomb (30 crew damage, 2 system damage, 5s stun, 3 ion damage). No crew friendly fire, but can affect your own systems.
ko: [충전 시간:45초] 균열, 이온, 봉쇄 폭탄을 동시에 배치합니다 (선원 피해 30, 시스템 피해 2, 기절 5초, 이온 피해 3). 이온과 시스템 피해는 피아를 가리지 않습니다.
zh_hans: [冷却时间：45秒] 部署破舱、离子与封锁炸弹各1枚(造成30点船员伤害、2点系统伤害、5秒眩晕时长与3点离子伤害)。不对友方船员造成伤害，但会伤害系统。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="sylvansans"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="sylvansans"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s] Deploys a Breach, Ion, and Lockdown bomb (30 crew damage, 2 system damage, 5s stun, 3 ion damage). No crew friendly fire, but can affect your own systems.
ko: [충전 시간:45초] 균열, 이온, 봉쇄 폭탄을 동시에 배치합니다 (선원 피해 30, 시스템 피해 2, 기절 5초, 이온 피해 3). 이온과 시스템 피해는 피아를 가리지 않습니다.
zh_hans: [冷却时间：45秒] 部署破舱、离子与封锁炸弹各1枚(造成30点船员伤害、2点系统伤害、5秒眩晕时长与3点离子伤害)。不对友方船员造成伤害，但会伤害系统。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="saltpapy"]/powerEffect/buttonText
source: SALT
ko: 소금
zh_hans: 撒盐

# data/hyperspace.xml$//race[@name="saltpapy"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:15s] Continuously deals damage to nearby crew and slows their speed by 50%. Enemies will lose 4hp/s, allies will lose 2hp/s, Slugs will lose an extra 4hp/s. Obyn himself is immune to the damage.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:15초] 주변에 있는 선원들에게 지속적인 피해를 주고 이동속도를 50% 감소시킵니다. 적은 초당 4의 피해를, 아군은 초당 2의 피해를 입으며 슬러그는 추가적으로 초당 4의 피해를 더 입습니다. 오빈은 이 능력에 면역입니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：15秒] 持续伤害同舱室的船员，并将其移动速度降低50%。敌方损失4点生命/秒，友方损失2点生命/秒，双方的蛞蝓族额外损失4点生命/秒。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="sylvanleah"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="sylvanleah"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s] Deploys a small bomb. Kinda pathetic.
ko: [충전 시간:45초] 소형 폭탄을 배치합니다. 좀 한심합니다.
zh_hans: [冷却时间：45秒] 部署一枚小型炸弹。有点可笑。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="sylvanrebel"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="sylvanrebel"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s] Deploys a Breach, Ion, and Lockdown bomb (30 crew damage, 2 system damage, 5s stun, 3 ion damage). No crew friendly fire, but can affect your own systems.
ko: [충전 시간:45초] 균열, 이온, 봉쇄 폭탄을 동시에 배치합니다 (선원 피해 30, 시스템 피해 2, 기절 5초, 이온 피해 3). 이온과 시스템 피해는 피아를 가리지 않습니다.
zh_hans: [冷却时间：45秒] 部署破舱、离子与封锁炸弹各1枚(造成30点船员伤害、2点系统伤害、5秒眩晕时长与3点离子伤害)。不对友方船员造成伤害，但会伤害系统。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="dylan"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="dylan"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s] Deploys a Breach, Ion, and Lockdown bomb (30 crew damage, 2 system damage, 5s stun, 3 ion damage). No crew friendly fire, but can affect your own systems.
ko: [충전 시간:45초] 균열, 이온, 봉쇄 폭탄을 동시에 배치합니다 (선원 피해 30, 시스템 피해 2, 기절 5초, 이온 피해 3). 이온과 시스템 피해는 피아를 가리지 않습니다.
zh_hans: [冷却时间：45秒] 部署破舱、离子与封锁炸弹各1枚(造成30点船员伤害、2点系统伤害、5秒眩晕时长与3点离子伤害)。不对友方船员造成伤害，但会伤害系统。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="nexus_pants"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="nexus_pants"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:30s DURATION:3s] Deploys a bomb that deals 15 crew damage, 1 system damage, and stun for 3 seconds, with a chance to start fires or breaches. Will temporarily slow down, increasing damage taken from all sources by 20% while moving at 20% speed.
ko: [충전 시간:30초 지속 시간:3초] 같은 선실에 있는 선원에게 15의 피해와 3초의 기절을 부여하고, 1의 시스템 피해를 가하며, 확률적으로 화재나 균열을 일으키는 폭탄을 배치합니다. 일시적으로 이동속도가 20%로 감소하고 모든 받는 피해가 20% 증가합니다.
zh_hans: [冷却时间：30秒 持续时间：3秒] 部署一枚炸弹，造成15点船员伤害，1点系统伤害，3秒眩晕时长，并有可能引发火灾或破舱效果。会暂时减速，移动速度降低至20%，同时受到的所有伤害增加20%。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="prime"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="prime"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s] Deploys a Breach, Ion, and Lockdown bomb (30 crew damage, 2 system damage, 5s stun, 3 ion damage). No crew friendly fire, but can affect your own systems.
ko: [충전 시간:45초] 균열, 이온, 봉쇄 폭탄을 동시에 배치합니다 (선원 피해 30, 시스템 피해 2, 기절 5초, 이온 피해 3). 이온과 시스템 피해는 피아를 가리지 않습니다.
zh_hans: [冷却时间：45秒] 部署破舱、离子与封锁炸弹各1枚(造成30点船员伤害、2点系统伤害、5秒眩晕时长与3点离子伤害)。不对友方船员造成伤害，但会伤害系统。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="sylvan1d"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="sylvan1d"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s] Deploys a Breach, Ion, and Lockdown bomb (30 crew damage, 2 system damage, 5s stun, 3 ion damage). No crew friendly fire, but can affect your own systems.
ko: [충전 시간:45초] 균열, 이온, 봉쇄 폭탄을 동시에 배치합니다 (선원 피해 30, 시스템 피해 2, 기절 5초, 이온 피해 3). 이온과 시스템 피해는 피아를 가리지 않습니다.
zh_hans: [冷却时间：45秒] 部署破舱、离子与封锁炸弹各1枚(造成30点船员伤害、2点系统伤害、5秒眩晕时长与3点离子伤害)。不对友方船员造成伤害，但会伤害系统。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="sylvanclan"]/powerEffect/buttonText
source: BOMB
ko: 폭탄
zh_hans: 部署炸弹

# data/hyperspace.xml$//race[@name="sylvanclan"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:45s] Deploys a Breach, Ion, and Lockdown bomb (30 crew damage, 2 system damage, 5s stun, 3 ion damage). No crew friendly fire, but can affect your own systems.
ko: [충전 시간:45초] 균열, 이온, 봉쇄 폭탄을 동시에 배치합니다 (선원 피해 30, 시스템 피해 2, 기절 5초, 이온 피해 3). 이온과 시스템 피해는 피아를 가리지 않습니다.
zh_hans: [冷却时间：45秒] 部署破舱、离子与封锁炸弹各1枚(造成30点船员伤害、2点系统伤害、5秒眩晕时长与3点离子伤害)。不对友方船员造成伤害，但会伤害系统。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="leech_ampere"]/powerEffect/buttonText
source: DRAIN
ko: 흡수
zh_hans: 能量虹吸

# data/hyperspace.xml$//race[@name="leech_ampere"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:30s] Boosts power drain to 2 power bars. Will lose 25% movement speed, and applies the drain to any system whether it belongs to you or the enemy.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:30초] 제한한하는 전력의 양이 2칸으로 증가하지만, 이동속도가 25% 감소하고 아군의 전력도 흡수해버립니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：30秒] 能量锁定提高至2格能量。技能期间移动速度降低25%，并对敌我双方系统都进行锁定。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_tyrdeo"]/powerEffect/buttonText
source: DRAIN
ko: 흡수
zh_hans: 能量虹吸

# data/hyperspace.xml$//race[@name="unique_tyrdeo"]/powerEffect/tooltip
source: [COOLDOWN:20s DURATION:15s] Temporarily disables the occupied system completely. Cannot move and does 50% less combat damage for the duration. The targeted system cannot be sabotaged.
ko: [충전 시간:20초 지속 시간:15초] 위치한 시스템을 잠시 동안 완전히 무력화합니다. 지속 시간 동안 움직일 수 없으며 대인 공격력이 50% 감소합니다. 이 능력의 대상이 된 시스템은 파괴할 수 없습니다.
zh_hans: [冷却时间：20秒 持续时间：15秒] 暂时禁用所在舱室系统15秒，期间该系统无法被破坏。技能期间无法移动，且战斗伤害降低50%。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="shell"]/powerEffect/buttonText
source: COMBUST
ko: 연소
zh_hans: 燃爆

# data/hyperspace.xml$//race[@name="shell"]/powerEffect/tooltip
source: [CD:5s DURATION:26s -50HP] Deal 15 damage to enemy crew and 1 damage to enemy systems. Slowly regenerates 52 health back.
ko: [충전 시간:5초 지속 시간:26초 체력 -50] 적군에게 15의 피해를 주고 적 시스템에 1의 피해를 줍니다. 이후 느린 속도로 체력을 52만큼 재생합니다.
zh_hans: [冷却:5秒 持续:26秒 -50点生命值] 对同舱室敌方船员造成15点伤害，并对系统造成1点伤害，之后缓慢恢复52点生命值。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="shell_scientist"]/powerEffect/buttonText
source: COMBUST
ko: 연소
zh_hans: 燃爆

# data/hyperspace.xml$//race[@name="shell_scientist"]/powerEffect/tooltip
source: [CD:18s DURATION:13s -50HP] Heal all friendly crew in the room to full health. Slowly regenerates 74 health back.
ko: [충전 시간:18초 지속 시간:13초 체력 -50] 같은 선실에 있는 모든 아군을 완전히 회복시킵니다. 이후 느린 속도로 체력을 74만큼 재생합니다.
zh_hans: [冷却:18秒 持续:13秒 -50点生命值] 完全治愈舱室内所有友方船员，之后缓慢恢复74点生命值。

# data/hyperspace.xml$//race[@name="shell_mechanic"]/powerEffect/buttonText
source: COMBUST
ko: 연소
zh_hans: 燃爆
